Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/development/html_themes/index.po
Languages: zh_cn

source: HTML theme development
zh_cn: HTML 主题开发

source: This document provides information about creating your own theme. If you simply wish to use a pre-existing HTML themes, refer to :doc:`/usage/theming`.
zh_cn: 本文档提供有关创建您自己的主题的信息。如果您只想使用预先存在的HTML主题，请参阅 :doc:`/usage/theming`。

source: Sphinx supports changing the appearance of its HTML output via *themes*. A theme is a collection of HTML templates, stylesheet(s) and other static files. Additionally, it has a configuration file which specifies from which theme to inherit, which highlighting style to use, and what options exist for customizing the theme's look and feel.
zh_cn: Sphinx支持通过*themes*更改其HTML输出的外观。主题是HTML模板、样式表和其他静态文件的集合。此外，它还有一个配置文件，指定从哪个主题继承，使用哪种突出显示样式，以及自定义主题外观的选项。

source: Themes are meant to be project-unaware, so they can be used for different projects without change.
zh_cn: 主题是指不受项目影响的，因此它们可以用于不同的项目而无需更改。

source: See :ref:`dev-extensions` for more information that may be helpful in developing themes.
zh_cn: 更多有助于主题开发的信息请参阅 :ref:`dev-extensions`。

source: Creating themes
zh_cn: 创建主题

source: Themes take the form of either a directory or a zipfile (whose name is the theme name), containing the following:
zh_cn: 主题采用目录或zipfile（其名称为主题名称）的形式，包含以下内容：

source: Either a :file:`theme.toml` file (preferred) or a :file:`theme.conf` file.
zh_cn: :file:`theme.toml` 文件（首选）或 :file:`theme.conf` 文件。

source: HTML templates, if needed.
zh_cn: HTML模板，如果需要。

source: A ``static/`` directory containing any static files that will be copied to the output static directory on build. These can be images, styles, script files.
zh_cn: ``static/`` 目录，其中包含将在生成时复制到输出静态目录的任何静态文件。这些可以是图像、样式、脚本文件。

source: Theme configuration (``theme.toml``)
zh_cn: 主题配置（``theme.toml``）

source: The :file:`theme.toml` file is a TOML_ document, containing two tables: ``[theme]`` and ``[options]``.
zh_cn: :file:`theme.toml` 文件为 TOML_ 文档，其包含两个表格： ``[theme]`` 和 ``[options]``。

source: The ``[theme]`` table defines the theme's settings:
zh_cn: ``[theme]`` 表格定义主题设置：

source: **inherit** (string): The name of the base theme from which to inherit settings, options, templates, and static files. All static files from theme 'ancestors' will be used. The theme will use all options defined in inherited themes. Finally, inherited themes will be used to locate missing templates (for example, if ``"basic"`` is used as the base theme, most templates will already be defined).
zh_cn: **inherit** （字符串）：用于继承设置、选项、模板和静态文件的基本主题名称。将使用主题“祖先”的所有静态文件。主题将使用继承主题中定义的所有选项。最后，继承的主题将用于查找缺少的模板（例如，如果 ``"basic"`` 用作基本主题，则大多数模板将已被定义）。

source: If set to ``"none"``, the theme will not inherit from any other theme. Inheritance is recursive, forming a chain of inherited themes (e.g. ``default`` -> ``classic`` -> ``basic`` -> ``none``).
zh_cn: 如设置为 ``"none"``，则主题不会继承任何其它主题。继承为递归式，形成继承主题链条（如 ``default`` -> ``classic`` -> ``basic`` -> ``none``）。

source: **stylesheets** (list of strings): A list of CSS filenames which will be included in generated HTML header. Setting the :confval:`html_style` config value will override this setting.
zh_cn: **stylesheets** （字符串列表）：将包含在生成的 HTML 头中的 CSS 文件名列表。设置 :confval:`html_style` 配置值将覆盖此设置。

source: Other mechanisms for including multiple stylesheets include ``@import`` in CSS or using a custom HTML template with appropriate ``<link rel="stylesheet">`` tags.
zh_cn: 包括多个样式表的其他机制包括 CSS 中的 ``@import`` 或使用带有适当 ``<link rel="stylesheet">`` 标签的自定义 HTML 模板。

source: **sidebars** (list of strings): A list of sidebar templates. This can be overridden by the user via the :confval:`html_sidebars` config value.
zh_cn: **sidebars** （字符串列表）：侧边栏模板列表。可由用户通过 :confval:`html_sidebars` 配置值覆盖之。

source: **pygments_style** (table): A TOML table defining the names of Pygments styles to use for highlighting syntax. The table has two recognised keys: ``default`` and ``dark``. The style defined in the ``dark`` key will be used when the CSS media query ``(prefers-color-scheme: dark)`` evaluates to true.
zh_cn: **pygments_style** （表格）：此为 TOML 表格，定义 Pygments 样式名称以用于语法加亮。表格有两个识别键： ``default`` 和 ``dark``。当 CSS 媒体查询 ``(prefers-color-scheme: dark)`` 为 True 时，使用在 ``dark`` 键内定义的样式。

source: ``[theme.pygments_style.default]`` can be overridden by the user via the :confval:`pygments_style` config value.
zh_cn: ``[theme.pygments_style.default]`` 可由用户通过 :confval:`pygments_style` 配置值覆盖之。

source: The ``[options]`` table defines the options for the theme. It is structured such that each key-value pair corresponds to a variable name and the corresponding default value. These options can be overridden by the user in :confval:`html_theme_options` and are accessible from all templates as ``theme_<name>``.
zh_cn: ``[options]`` 表格定义主题的选项。其结构为每个键值对对应一个变量名和相应的默认值。用户可以在 :confval:`html_theme_options` 中覆盖这些选项，并且可以从所有模板中以 ``theme_<name>`` 的形式访问这些选项。

source: ``theme.toml`` support.
zh_cn: ``theme.toml`` 支持。

source: Exemplar :file:`theme.toml` file:
zh_cn: 示例 :file:`theme.toml` 文件：

source: Theme configuration (``theme.conf``)
zh_cn: 主题配置（``theme.conf``）

source: The :file:`theme.conf` file is in INI format [1]_ (readable by the standard Python :mod:`configparser` module) and has the following structure:
zh_cn: :file:`theme.conf` 文件为 INI 格式 [1]_ (可由标准的 Python :mod:`configparser` 模块读取），具有以下结构：

source: The **inherit** setting gives the name of a "base theme", or ``none``. The base theme will be used to locate missing templates (most themes will not have to supply most templates if they use ``basic`` as the base theme), its options will be inherited, and all of its static files will be used as well. If you want to also inherit the stylesheet, include it via CSS' ``@import`` in your own.
zh_cn: **inherit** 设置提供“基本主题”或“无”的名称。基本主题将用于查找缺少的模板（如果大多数主题使用“basic”作为基本主题，则大多数主题不必提供大多数模板），它的选项将被继承，并且它的所有静态文件也将被使用。如果您还想继承样式表，可以通过CSS' ``@import`` 将其包含在自己的样式表中。

source: The **stylesheet** setting gives a list of CSS filenames separated commas which will be referenced in the HTML header. You can also use CSS' ``@import`` technique to include one from the other, or use a custom HTML template that adds ``<link rel="stylesheet">`` tags as necessary. Setting the :confval:`html_style` config value will override this setting.
zh_cn: **stylesheet** 设置提供以逗号分隔的 CSS 文件名列表，这些文件将在 HTML 头中引用。您还可以使用 CSS' ``@import`` 技术从其他文件中包含，或使用自定义 HTML 模板根据需要添加 ``<link rel="stylesheet">`` 标签。设置 :confval:`html_style` 配置值将覆盖此设置。

source: The **pygments_style** setting gives the name of a Pygments style to use for highlighting. This can be overridden by the user in the :confval:`pygments_style` config value.
zh_cn: **pygments_style** 设置提供用于突出显示的pygments样式的名称。用户可以在 :confval:`pygments_style` 配置值中重写此设置。

source: The **pygments_dark_style** setting gives the name of a Pygments style to use for highlighting when the CSS media query ``(prefers-color-scheme: dark)`` evaluates to true. It is injected into the page using :meth:`~sphinx.application.Sphinx.add_css_file`.
zh_cn: **pygments_dark_style** 设置给予 Pygments 样式名称以在 CSS 媒体查询 ``(prefers-color-scheme: dark)`` 为 True 时用作语法加亮。使用 :meth:`~sphinx.application.Sphinx.add_css_file` 将其注射到网页。

source: The **sidebars** setting gives the comma separated list of sidebar templates for constructing sidebars. This can be overridden by the user in the :confval:`html_sidebars` config value.
zh_cn: **sidebars** 设置提供了用逗号分隔的侧边栏模板列表，用于构造提要栏。用户可以在 :confval:`html_sidebars` 配置值中覆盖此值。

source: The **options** section contains pairs of variable names and default values. These options can be overridden by the user in :confval:`html_theme_options` and are accessible from all templates as ``theme_<name>``.
zh_cn: **options** 部分包含变量名和默认值对。用户可以在以下位置重写这些选项 :confval:`html_theme_options` 并且可以从所有模板中以 ``theme_<name>`` 的形式访问这些选项。

source: sidebar settings
zh_cn: 边栏设置

source: The stylesheet setting accepts multiple CSS filenames
zh_cn: 样式表设置接受多个 CSS 文件名

source: Convert ``theme.conf`` to ``theme.toml``
zh_cn: 转换 ``theme.conf`` 为 ``theme.toml``

source: INI-style theme configuration files (``theme.conf``) can be converted to TOML via a helper programme distributed with Sphinx. This is intended for one-time use, and may be removed without notice in a future version of Sphinx.
zh_cn: 可通过随 Sphinx 分布的助手程序转换 INI 样式的主题配置文件（``theme.conf``）为 TOML。此为一次性使用，可能在 Sphinx 的以后版本中移除，不另行通知。

source: The required argument is a path to a directory containing a ``theme.conf`` file. The programme will write a ``theme.toml`` file in the same directory, and will not modify the original ``theme.conf`` file.
zh_cn: 所需参数为包含 ``theme.conf`` 文件的目录路径。助手程序会写 ``theme.toml`` 文件到同一目录，不会修改原始 ``theme.conf`` 文件。

source: Distribute your theme as a Python package
zh_cn: 将主题作为Python包分发

source: As a way to distribute your theme, you can use a Python package. This makes it easier for users to set up your theme.
zh_cn: 您可用 Python 包作为分布您主题的方式。这可使用户能够更轻松地设置主题。

source: To distribute your theme as a Python package, please define an entry point called ``sphinx.html_themes`` in your ``pyproject.toml`` file, and write a ``setup()`` function to register your theme using the :meth:`~sphinx.application.Sphinx.add_html_theme` API:
zh_cn: 要分布您的主题为 Python 包，请在您的 ``pyproject.toml`` 文件内定义名为 ``sphinx.html_themes`` 的入口点并写 ``setup()`` 函数以使用 :meth:`~sphinx.application.Sphinx.add_html_theme` API 注册您的主题：

source: If your theme package contains two or more themes, please call ``add_html_theme()`` twice or more.
zh_cn: 如果您的主题包包含两个或多个主题，请调用“add_html_theme（）`”两次或更多。

source: 'sphinx_themes' entry_points feature.
zh_cn: “sphinx_themes”入口点功能。

source: ``sphinx_themes`` entry_points has been deprecated.
zh_cn: ``sphinx_themes`` entry_points 已被弃用。

source: ``sphinx.html_themes`` entry_points feature.
zh_cn: ``sphinx.html_themes`` 进入点特征。

source: Styling with CSS
zh_cn: 使用 CSS 进行样式设计

source: The :confval:`!stylesheets` setting can be used to add custom CSS files to a theme.
zh_cn: :confval:`!stylesheets` 设置可用于添加自定义 CSS 文件到主题。

source: The structure of the HTML elements and their classes are currently not a well-defined public API. Please infer them from inspecting the built HTML pages. While we cannot guarantee full stability, they tend to be fairly stable.
zh_cn: HTML 元素及其类的结构目前不是定义良好的公共 API。请通过检查构建的 HTML 页面来推断它们。虽然我们不能保证完全稳定，但它们往往相当稳定。

source: Styling search result entries by category
zh_cn: 按类别设置搜索结果条目的样式

source: The CSS classes named below are generated by Sphinx's standalone search code. If you are using a third-party search provider, such as ReadTheDocs_, to provide search results, then the theming options available may vary.
zh_cn: 以下命名的 CSS 类由 Sphinx 的独立搜索代码生成。如果您使用第三方搜索提供程序（如 ReadTheDocs_）来提供搜索结果，则可用的主题选项可能会有所不同。

source: The search result items have classes indicating the context in which the search term was found. You can use the CSS selectors:
zh_cn: 搜索结果项具有指示搜索词所在上下文的类。您可以使用 CSS 选择器：

source: ``ul.search li.kind-index``: For results in an index, such as the glossary
zh_cn: ``ul.search li.kind-index``：用于索引中的结果，例如术语表

source: ``ul.search li.kind-object``: For results in source code, like Python function definitions
zh_cn: ``ul.search li.kind-object``：用于源代码中的结果，如 Python 函数定义

source: ``ul.search li.kind-title``: For results found in section headings
zh_cn: ``ul.search li.kind-title``：用于在章节标题中找到的结果

source: ``ul.search li.kind-text``: For results found anywhere else in the documentation text
zh_cn: ``ul.search li.kind-text``：用于在文档文本中的任何其他位置找到的结果

source: As a base for inheritance by other themes, the ``basic`` theme is intentionally minimal and does not define CSS rules using these. Derived themes are encouraged to use these selectors as they see fit. For example, the following stylesheet adds contextual icons to the search result list:
zh_cn: 作为其他主题继承的基础，``basic`` 主题故意是最小化的，并且不使用这些定义 CSS 规则。鼓励派生主题根据需要使用这些选择器。例如，以下样式表向搜索结果列表添加了上下文图标：

source: Templating
zh_cn: 模板

source: The :doc:`guide to templating <templating>` is helpful if you want to write your own templates. What is important to keep in mind is the order in which Sphinx searches for templates:
zh_cn: 如果您想编写自己的模板， :doc:`guide to templating <templating>` 很有帮助。重要的是要记住Sphinx搜索模板的顺序：

source: First, in the user's ``templates_path`` directories.
zh_cn: 首先，在用户的“templates_path”目录中。

source: Then, in the selected theme.
zh_cn: 然后，在选定的主题中。

source: Then, in its base theme, its base's base theme, etc.
zh_cn: 然后，在它的基主题中，它的基主题，等等。

source: When extending a template in the base theme with the same name, use the theme name as an explicit directory: ``{% extends "basic/layout.html" %}``. From a user ``templates_path`` template, you can still use the "exclamation mark" syntax as :ref:`described in the templating document <templating-primer>`.
zh_cn: 在具有相同名称的基本主题中扩展模板时，请使用主题名称作为显式目录： ``{% extends "basic/layout.html" %}``。从用户 ``templates_path`` 模板，您仍然可以使用“感叹号”语法，如 :ref:`templating-primer` 模板文档中所述。

source: Static templates
zh_cn: 静态模板

source: Since theme options are meant for the user to configure a theme more easily, without having to write a custom stylesheet, it is necessary to be able to template static files as well as HTML files. Therefore, Sphinx supports so-called "static templates", like this:
zh_cn: 因为主题选项是为了让用户更容易地配置一个主题，而不必编写自定义样式表，所以必须能够模板化静态文件和HTML文件。因此，Sphinx支持所谓的“静态模板”，如下所示：

source: If the name of a file in the ``static/`` directory of a theme (or in the user's static path) ends with ``.jinja`` or ``_t``, it will be processed by the template engine. The suffix will be removed from the final file name.
zh_cn: 如果主题的 ``static/`` 目录中的文件名（或用户的静态路径）以 ``.jinja`` 或 ``_t`` 结尾，则将由模板引擎处理。后缀将从最终文件名中删除。

source: For example, a theme with a ``static/theme_styles.css.jinja`` file could use templating to put options into the stylesheet. When a documentation project is built with that theme, the output directory will contain a ``_static/theme_styles.css`` file where all template tags have been processed.
zh_cn: 例如，具有 ``static/theme_styles.css.jinja`` 文件的主题可以使用模板将选项放入样式表中。当使用该主题构建文档项目时，输出目录将包含一个 ``_static/theme_styles.css`` 文件，其中所有模板标签均已被处理。

source: The preferred suffix for static templates is now ``.jinja``, in line with the Jinja project's `recommended file extension`_.
zh_cn: 静态模板的首选后缀现在是 ``.jinja``，符合 Jinja 项目的 `recommended file extension`_。

source: The ``_t`` file suffix for static templates is now considered 'legacy', and support may eventually be removed.
zh_cn: 静态模板的 ``_t`` 文件后缀现在被视为“传统”，并且支持最终可能会被移除。

source: If a static template with either a ``_t`` suffix or a ``.jinja`` suffix is detected, it will be processed by the template engine, with the suffix removed from the final file name.
zh_cn: 如果检测到具有 ``_t`` 后缀或 ``.jinja`` 后缀的静态模板，则将由模板引擎处理，并从最终文件名中删除后缀。

source: Use custom page metadata in HTML templates
zh_cn: 在 HTML 模板中使用自定义页面元数据

source: Any key / value pairs in :doc:`field lists </usage/restructuredtext/field-lists>` that are placed *before* the page's title will be available to the Jinja template when building the page within the :data:`meta` attribute. For example, if a page had the following text before its first title:
zh_cn: 放置在页面标题*之前*的 :doc:`field lists </usage/restructuredtext/field-lists>` 中的任何键/值对将在构建页面时通过 :data:`meta` 属性提供给 Jinja 模板。例如，如果页面在其第一个标题之前具有以下文本：

source: Then it could be accessed within a Jinja template like so:
zh_cn: 它可以在 Jinja 模板中这样访问：

source: Note the check that ``meta`` is a dictionary ("mapping" in Jinja terminology) to ensure that using it in this way is valid.
zh_cn: 请注意检查 ``meta`` 是否为字典（Jinja 术语中的“映射”），以确保以这种方式使用它是有效的。

source: Defining custom template functions
zh_cn: 定义自定义模板函数

source: Sometimes it is useful to define your own function in Python that you wish to then use in a template. For example, if you'd like to insert a template value with logic that depends on the user's configuration in the project, or if you'd like to include non-trivial checks and provide friendly error messages for incorrect configuration in the template.
zh_cn: 有时在 Python 中定义自己的函数然后在模板中使用它是很有用的。例如，如果您想插入一个模板值，其逻辑取决于项目中用户的配置，或者如果您想包含非平凡的检查并为模板中的错误配置提供友好的错误消息。

source: To define your own template function, you'll need to define two functions inside your module:
zh_cn: 要定义您自己的模板函数，您需要在模块内定义两个函数：

source: A **page context event handler** (or **registration**) function. This is connected to the :class:`.Sphinx` application via an event callback.
zh_cn: **页面上下文事件处理程序**（或**注册**）函数。这是通过事件回调连接到 :class:`.Sphinx` 应用程序的。

source: A **template function** that you will use in your Jinja template.
zh_cn: **模板函数**，您将在 Jinja 模板中使用它。

source: First, define the registration function, which accepts the arguments for :event:`html-page-context`.
zh_cn: 首先，定义注册函数，该函数接受 :event:`html-page-context` 的参数。

source: Within the registration function, define the template function that you'd like to use within Jinja. The template function should return a string or Python objects (lists, dictionaries) with strings inside that Jinja uses in the templating process
zh_cn: 在注册函数内，定义您想在 Jinja 中使用的模板函数。模板函数应返回字符串或 Python 对象（列表、字典），其中包含 Jinja 在模板处理过程中使用的字符串

source: The template function will have access to all of the variables that are passed to the registration function.
zh_cn: 模板函数将可以访问传递给注册函数的所有变量。

source: At the end of the registration function, add the template function to the Sphinx application's context with ``context['template_func'] = template_func``.
zh_cn: 在注册函数的末尾，将模板函数添加到 Sphinx 应用程序的上下文中，方法是 ``context['template_func'] = template_func``。

source: Finally, in your extension's ``setup()`` function, add your registration function as a callback for :event:`html-page-context`.
zh_cn: 最后，在扩展的 ``setup()`` 函数中，将注册函数添加为 :event:`html-page-context` 的回调。

source: Now, you will have access to this function in jinja like so:
zh_cn: 现在，您将可以在 jinja 中访问此函数，如下所示：

source: Add your own static files to the build assets
zh_cn: 将您自己的静态文件添加到构建资产中

source: By default, Sphinx copies static files on the ``static/`` directory of the template directory. However, if your package needs to place static files outside of the ``static/`` directory for some reasons, you need to copy them to the ``_static/`` directory of HTML outputs manually at the build via an event hook. Here is an example of code to accomplish this:
zh_cn: 默认情况下，Sphinx 会复制模板目录的 ``static/`` 目录中的静态文件。但是，如果您的包需要出于某些原因将静态文件放置在 ``static/`` 目录之外，则需要通过事件钩子在构建时手动将它们复制到 HTML 输出的 ``_static/`` 目录中。以下是实现此目的的代码示例：

source: Inject JavaScript based on user configuration
zh_cn: 根据用户配置注入JavaScript

source: If your extension makes use of JavaScript, it can be useful to allow users to control its behavior using their Sphinx configuration. However, this can be difficult to do if your JavaScript comes in the form of a static library (which will not be built with Jinja).
zh_cn: 如果您的扩展使用 JavaScript，则允许用户使用其 Sphinx 配置来控制其行为可能很有用。但是，如果您的 JavaScript 以静态库的形式出现（不会使用 Jinja 构建），则可能很难做到这一点。

source: There are two ways to inject variables into the JavaScript space based on user configuration.
zh_cn: 有两种方法可以根据用户配置将变量注入 JavaScript 空间。

source: First, you may append ``_t`` to the end of any static files included with your extension. This will cause Sphinx to process these files with the templating engine, allowing you to embed variables and control behavior.
zh_cn: 首先，您可以在扩展中包含的任何静态文件的末尾添加 ``_t``。这将导致 Sphinx 使用模板引擎处理这些文件，允许您嵌入变量和控制行为。

source: For example, the following JavaScript structure:
zh_cn: 例如，以下 JavaScript 结构：

source: Will result in the following static file placed in your HTML's build output:
zh_cn: 将导致在 HTML 的构建输出中放置以下静态文件：

source: See :ref:`theming-static-templates` for more information.
zh_cn: 参见 :ref:`theming-static-templates` 以获取更多信息。

source: Second, you may use the :meth:`.Sphinx.add_js_file` method without pointing it to a file. Normally, this method is used to insert a new JavaScript file into your site. However, if you do *not* pass a file path, but instead pass a string to the "body" argument, then this text will be inserted as JavaScript into your site's head. This allows you to insert variables into your project's JavaScript from Python.
zh_cn: 其次，您可以使用 :meth:`.Sphinx.add_js_file` 方法，而不指向文件。通常，此方法用于将新的 JavaScript 文件插入到您的站点中。但是，如果您*不*传递文件路径，而是将字符串传递给“body”参数，则该文本将作为 JavaScript 插入到您站点的头中。这允许您从 Python 将变量插入到项目的 JavaScript 中。

source: For example, the following code will read in a user-configured value and then insert this value as a JavaScript variable, which your extension's JavaScript code may use:
zh_cn: 例如，以下代码将读取用户配置的值，然后将该值作为 JavaScript 变量插入，您的扩展的 JavaScript 代码可以使用该变量：

source: As a result, in your theme you can use code that depends on the presence of this variable. Users can control the variable's value by defining it in their :file:`conf.py` file.
zh_cn: 因此，在您的主题中，您可以使用依赖于该变量存在的代码。用户可以通过在其 :file:`conf.py` 文件中定义该变量来控制变量的值。

source: It is not an executable Python file, as opposed to :file:`conf.py`, because that would pose an unnecessary security risk if themes are shared.
zh_cn: 它不是一个可执行的Python文件，而不是：file:`conf.py`，因为如果共享主题，则会带来不必要的安全风险。
